Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/getting_started/setup_your_environment.*.po
Languages: zh

source: Set up your environment
zh: 搭建环境

source: To productively get going with Deno you should set up your environment. This means setting up shell autocomplete, environmental variables and your editor or IDE of choice.
zh: 如果想高效使用 Deno，就得搭建环境，包括配置 shell 自动补全和环境变量，选择并设置编辑器或 IDE（集成开发环境）。

source: Environmental variables
zh: 环境变量

source: There are several env vars that control how Deno behaves:
zh: 以下环境变量用于设置 Deno：

source: `NO_COLOR` will turn off color output if set. See https://no-color.org/. User code can test if `NO_COLOR` was set without having `--allow-env` by using the boolean constant `Deno.noColor`.
zh: `NO_COLOR` 用于设置语法高亮，详情参见 https://no-color.org/。你可以访问 `Deno.noColor` 来检查是否设置 `NO_COLOR`。

source: Shell autocomplete
zh: Shell 自动补全

source: You can generate completion script for your shell using the `deno completions <shell>` command. The command outputs to stdout so you should redirect it to an appropriate file.
zh: 输入指令 `deno completions <shell>`，生成自动补全脚本，不过该输出发送到了标准输出，需要重定向到文件中。

source: The supported shells are:
zh: 该命令支持以下 shell：

source: Example (bash):
zh: 示例（bash）：

source: Example (zsh without framework):
zh: 示例（未使用框架的 zsh）：

source: then add this to your `.zshrc`
zh: 之后，添加如下代码到 `.zshrc`

source: and restart your terminal. note that if completions are still not loading, you may need to run `rm ~/.zcompdump/` to remove previously generated completions and then `compinit` to generate them again.
zh: 最后，重启终端。注意，如果自动补全没有加载，你可能得运行 `rm ~/.zcompdump/` 来删除之前生成的自动补全脚本，再运行 `compinit` 来重新生成自动补全脚本。

source: Example (zsh + oh-my-zsh) [recommended for zsh users] :
zh: 示例（zsh + oh-my-zsh）[推荐 zsh 用户使用]：

source: After this add deno plugin under plugins tag in `~/.zshrc` file. for tools like `antigen` path will be `~/.antigen/bundles/robbyrussell/oh-my-zsh/plugins` and command will be `antigen bundle deno` and so on.
zh: 之后，添加 deno 到 `~/.zshrc` 的 plugins 数组内。如果你用的工具是 `antigen`，插件对应路径就是 `~/.antigen/bundles/robbyrussell/oh-my-zsh/plugins`，之后运行的命令是 `antigen bundle deno`。

source: Example (Powershell):
zh: 示例（Powershell）：

source: This will be create a Powershell profile at `$HOME\Documents\WindowsPowerShell\Microsoft.PowerShell_profile.ps1` by default, and it will be run whenever you launch the PowerShell.
zh: 默认情况下，以上代码会生成 `$HOME\Documents\WindowsPowerShell\Microsoft.PowerShell_profile.ps1`。每次启动 PowerShell 时，该文件都会运行。

source: Editors and IDEs
zh: 编辑器和 IDE

source: Because Deno requires the use of file extensions for module imports and allows http imports, and most editors and language servers do not natively support this at the moment, many editors will throw errors about being unable to find files or imports having unnecessary file extensions.
zh: Deno 导入模块时，要求包括文件扩展名，同时还可以通过 http 导入模块，然而大部分编辑器和语言服务器还没有原生支持这些功能，其中许多编辑器对此会抛出错误，称不能解析文件，或者称导入的模块有多余文件扩展名。

source: The community has developed extensions for some editors to solve these issues:
zh: 针对一些编辑器，社区已开发出了扩展程序来解决这些问题：

source: The beta version of [vscode_deno](https://github.com/denoland/vscode_deno) is published on the [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=denoland.vscode-deno). Please report any issues.
zh: [vscode_deno](https://github.com/denoland/vscode_deno) 的 beta 版本发布在了 [Visual Studio Marketplace](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=denoland.vscode-deno)。如有问题，请提交 issue。

source: Support for JetBrains IDEs is available through [the Deno plugin](https://plugins.jetbrains.com/plugin/14382-deno).
zh: [此插件](https://plugins.jetbrains.com/plugin/14382-deno) 支持 JetBrains IDE。

source: For more information on how to set-up your JetBrains IDE for Deno, read [this comment](https://youtrack.jetbrains.com/issue/WEB-41607#focus=streamItem-27-4160152.0-0) on YouTrack.
zh: 详情参见 [此评论](https://youtrack.jetbrains.com/issue/WEB-41607#focus=streamItem-27-4160152.0-0) 来给 Deno 配置 JetBrains IDE。

source: Vim and NeoVim
zh: Vim 和 NeoVim

source: Vim works fairly well for Deno/TypeScript if you install [CoC](https://github.com/neoclide/coc.nvim) (intellisense engine and language server protocol).
zh: [CoC](https://github.com/neoclide/coc.nvim) 应用了 intellisense 引擎和语言服务器协议，使 Vim 支持 Deno/TypeScript，效果还不错。

source: After CoC is installed, from inside Vim, run`:CocInstall coc-tsserver` and `:CocInstall coc-deno`. To get autocompletion working for Deno type definitions run `:CocCommand deno.types`. Optionally restart the CoC server `:CocRestart`. From now on, things like `gd` (go to definition) and `gr` (goto/find references) should work.
zh: 安装好 CoC 后，启动 Vim，运行 `:CocInstall coc-tsserver` 和 `:CocInstall coc-deno`。对于 Deno 类型定义的自动补全，运行 `:CocCommand deno.types` 来启动该功能。之后，你可以选择重启 Coc 服务器 `:CocRestart`。最后，比如 `gd`（go to definition）和 `gr`（goto/find references）的指令应该就对 Deno 有效了。

source: Emacs works pretty well for a TypeScript project targeted to Deno by using a combination of [tide](https://github.com/ananthakumaran/tide) which is the canonical way of using TypeScript within Emacs and [typescript-deno-plugin](https://github.com/justjavac/typescript-deno-plugin) which is what is used by the [official VSCode extension for Deno](https://github.com/denoland/vscode_deno).
zh: [tide](https://github.com/ananthakumaran/tide) 是用 Emacs 编写 TypeScript 代码的官方工具。[typescript-deno-plugin](https://github.com/justjavac/typescript-deno-plugin) 由[官方 VSCode Deno 扩展程序](https://github.com/denoland/vscode_deno)使用。Emacs 整合了这两个工具，在使用了 Deno 的 TypeScript 项目上表现不错。

source: To use it, first make sure that `tide` is setup for your instance of Emacs. Next, as instructed on the [typescript-deno-plugin](https://github.com/justjavac/typescript-deno-plugin) page, first `npm install --save-dev typescript-deno-plugin typescript` in your project (`npm init -y` as necessary), then add the following block to your `tsconfig.json` and you are off to the races!
zh: 首先确保已给 Emacs 配置好 `tide`。然后，运行 `npm init -y`来初始化项目，按照 [typescript-deno-plugin](https://github.com/justjavac/typescript-deno-plugin) 给的步骤，先运行 `npm install --save-dev typescript-deno-plugin typescript`，之后添加以下代码到 `tsconfig.json`：

source: If you don't see your favorite IDE on this list, maybe you can develop an extension. Our [community Discord group](https://discord.gg/deno) can give you some pointers on where to get started.
zh: 如果你钟爱的 IDE 没有出现在以上列表，或许你可以开发出对应扩展程序。我们在 [Discord](https://discord.gg/deno) 上可以为你提供一些建议，提示你从哪开始。
